（ロッカーの開く音）
（ロッカーの閉まる音）
（ドアの開く音）
（万智(まち)）こちら お願いします
（名取(なとり)）ユナイティア航空便の旅客
まもなく到着です！
（一同）はい！
（早見(はやみ)･玉井(たまい)）おはようございます
（万智）早見さん
どうぞ
（早見）何ですか？　これ
（玉井）空港長から
マニュアルの草案だって
（のぞみ）ウチのブース
いろいろ問題が起きてるから⸺
業務手順をルール化しろって
（松山(まつやま)）完全に
目ぇつけられたってことだよな
（清家(せいけ)）まあまあ
早見さんも何かご意見あればが是非
こういう文書は ご専門でしょうし
（玉井）そっか
なんてったって
法務省のキャリアだもんね
（のぞみ）確かに
（清家）じゃ お願いしま～す！
（玉井）お願いします
（万智）あの… 早見さん
前に言ってましたよね
早見さんが GATE24に来たのは⸺
現場を知らないと
制度を作れないからだって
（早見）ええ
実は私 何かに夢中になると⸺
決まり事を
忘れてしまうことがあるんです
（早見）はい
それは うすうす気づいてました
でも 早見さんは その決まり事を
作る側にいた方なんですよね
ホントに すごいです　尊敬します
（早見）制度が正しいからといって
制度を作る人間が
正しいとは限らないですよ
（開錠音）
（宇津木(うつき)）旅客 来ます
（万智）あっ はい
（放送チャイム）
（アナウンス）
お客さまにお知らせいたします
ユナイティア航空781便は
まもなく到着いたします
お出迎えのお客さまは⸺
１階到着ロビーにて
お待ちください
（英語）
（松山）あっ…
（玉井）遠藤(えんどう)さん
検疫確認 お願いします
（のぞみ）はい
はい 失礼します
（万智）Thank you.
あの… 早見さん　この方…
（早見）待ってください
検疫案件かもしれません
誰が触るかで 責任が変わりますよ
（松山）これもですね
（万智）はぁ…　でも…
気になるので
（早見）いや…
（早見）あっ ちょ…
（万智）ハッ…
（ウサギの鳴き声）
ええっ？
（松山）えっ なに？
（文佳(ふみか)）はぁ？
（ウサギの鳴き声）
なんと…
“なんと”じゃない！
（万智）あれは
メルシアウサギでした
-（のぞみ）メルシアウサギ？
-（万智）はい
特徴的な短くて丸い耳
灰褐色の毛並み
この目で はっきり見ました
“はっきり見ました”じゃなくて
捕まえてくださいよ！
（深澤(ふかざわ)）Excuse me.
（のぞみ）
出入り口は封鎖しました
（深澤）ああ
検疫前の動物
逃がすわけにはいかないぞ
旅客はメインターミナルに誘導だ
（一同）はい
（文佳）なに これ…
ねえ あなた
（万智）どうぞ ご案内します
（文佳）…じゃなくて
審査場 そこにあるでしょう
通してよ
現在 閉鎖中でして
メインターミナルの…
遠いでしょう
はい 遠いです
ご迷惑おかけしますが…
ちょ… ちょちょちょ…
ちょ… ちょ…
ちょっと お待ちください！
（文佳）なに？
入国審査が まだですので…
（文佳）じゃ 早くして
（万智）え～ ですから その…
（文佳）急いでるの
（万智）はい
（松山）早見さん
あれ どうします？
あなた いっつも そうですよね
何かあると
自分の判断じゃないって
無責任じゃないですか
勝手な判断をするほうが
よっぽど無責任でしょう
見てあげてくれ
ここは消毒するから 別室でな
（名取）どうですか？
いましたか？
（玉井）どこにも
隙間 全部 捜してください！
素手では触らないように！
（早見）
パスポート お預かりします
（万智）あの… お… お荷物も
拝見してよろしいでしょうか？
（文佳）どうぞ
（万智）失礼します
-（万智）お子さんの荷物ですか？
-（文佳）ええ
この子が勝手に詰め込んだから
何が入ってるのかは知らないけど
（早見）え～ 篠宮(しのみや)文佳さんと…
ルイス･アングラードくんですね？
（文佳）ええ
失礼ですが
お母さまではないということですか
（文佳）私は叔母よ
この子の母親の妹
（早見）ご両親は どちらに？
それは…
（ノック）
（ドアの開く音）
（清家）失礼します　どうぞ
（井内(いうち)）あっ どうも 失礼しますよ
-（早見）井内さん
-（井内）えっとね…
あの… こちら 外務省の貴島(きじま)さん…
（貴島）おお 早見！
（貴島）久しぶり 大学以来だな
貴島…
（貴島）話は あとだ
ルイス･
アングラードくんですね
なに？
（貴島）外務省領事局の貴島です
先ほど ルイスくんの父親から
連絡がありました
“息子が誘拐された”と
誘拐…
（文佳）はぁ？
なに バカなこと言ってんの！？
（井内）もう大丈夫ですからね
（文佳）来ないで！
（井内）ああ いやいや いやいや
あの… ちょっと
保護するだけですから
（中塚(なかつか)）落ち着いてください
（貴島）さあ ルイスくん
お父さんの所に帰ろう
（ルイス）ダディ！　マミー！
-（貴島）ダディ？
-（井内）えっ マミー？
なんと…
（ウサギの鳴き声）
♪～
-（清家）どうですか？
-（のぞみ）いません
-（のぞみ）地下 行きましょう
-（清家）はい
（のぞみ）ふた手に分かれましょう
（名取）はい
-（名取）清家さん
-（清家）なに？
-（名取）こっちです
-（清家）あっ そっちか
（のぞみ）もう
どこ行っちゃったの？
～♪
（幹部）じゃ お願いしますよ
（美都里(みどり)）この度は
ご迷惑をおかけしまして⸺
大変 申し訳ありませんでした
（美都里）ハァ…
（池浦(いけうら)）これはこれは 杉原(すぎはら)参事官
ああ 空港長
（池浦）あなたも例の件ですか？
ウチの職員たちも今 大混乱ですよ
ウサギ１匹のせいで
（美都里）空港にも大変なご迷惑を
（池浦）確か GATE24というのは
省庁の垣根を越えたチームでしたか
しかし 検疫案件では
農水省に頭を下げ
我々や国交省にも負担をかける
随分 立派な横断型チームですね
そのチームの責任者として
今は１分でも早く対応したいので
ご指摘は のちほど
（池浦）そういえば 今…
GATE24には
外務省まで絡んでいるようですが…
外務省？
（ＡＩ音声）マミー
一緒に遊びましょう
わ… 私の名前は
マミーではなく 万智
森(もり)万智 …です
（ＡＩ音声）マミー　遊びましょう
えっ…　えっ…
（貴島）あの子の父親は
ジュリアン･アングラード
ユナイティア連邦の政府高官だ
母親は日本人で 篠宮冴子(さえこ)
絵本作家らしい
２人は２週間ほど前に離婚
親権はジュリアンが持った
冴子は その後 日本に帰国している
（早見）その冴子さんの妹が…
（文佳）だから！
姉に頼まれて連れてきただけ
母親の所に子供連れていくのが
どうして誘拐になるの！？
（井内）あのね…
（文佳）触らないで！
（井内）あ～
どうも すいません
けど 父親の同意は
得ていないわけですよね
（中塚）実際
父親から外務省に⸺
捜索願の扱いで
連絡が入ってるんですよ
（文佳）捜索願って…
あのクソ男！
（井内）あ～ だから…
あっ ごめんなさい！
そのルイスくんの母親は
今どこにいるんですか？
（タブレットの操作音）
（ＡＩ音声）
絵本を読んでください マミー
（万智）絵本？
（ＡＩ音声）
ダディは どこですか？
ダディは…
（万智）松山さん
（松山）話は聞きました
子供の扱いなら任してください
ああ！
（足音）
（ルイス）マミー！
あれ？
（松山）俺 子供には
好かれるタイプだと思ってたのに
（深澤）う～ん…
ルイスくんは
大人の男性が苦手なのかもなぁ
（松山）でも 早見さんには
抱きついてたんでしょう？
しかも “ダディ”って
（早見）
彼が逃げた先にいただけです
（深澤）ありがとう
（早見）子供の言うことに
いちいち意味を求めても…
（深澤）フゥ…
まだ 事情を
ちゃんと理解してないのかもな
（早見）…だと思います
あっ…　というか 今 お母さんが
到着ロビーで待ってるんですよね？
会わせてあげれば
いいじゃないッスか？
（早見）いや それは…
（貴島）いいわけないでしょう
ハーグ条約は ご存じですか？
ハーグ条約って…
あの… え～…
国境を越えて 不法に
連れ出された子供は⸺
原則 元いた国に戻す
そういう
国際的な取り決めです
（貴島）もし
ここで母親に会わせれば⸺
日本が連れ去りに手を貸したと
見られかねない
そうなれば 国際問題ですよ
（松山）いや
でも 親子が会えないって…
これは 感情論で
判断する問題じゃありません
（貴島）安心したよ 早見
こんな所に来ても
お前は やっぱり お前だな
（松山）こんな所？
それ どういう意味です？
（携帯電話の着信音）
（貴島）来た
ルイスくんの父親からだ
（冴子）早くルイスを出して！
（千香(ちか)）申し訳ございません
（井内）はいは～い
落ち着いてください
（冴子）なに？
（井内）あっ 警察です
篠宮冴子さんですね？
ちょっと お話よろしいですか？
-（井内）あっ ちょっと あんた！
-（千香）お客さま
（冴子）どいて！
（井内）ここから
入っちゃいけませんから
（冴子）ルイス！
（井内）篠宮さん
落ち着いてください
（冴子の英語）
-（冴子）ルイス！
-（千香）ヘルプ お願いします
（冴子）触んないで！
はい 分かりました
様子 見てくる
（松山）お願いします
（ドアの開閉音）
（ドアの開く音）
ルイス？
ルイス！
-（中塚）待って
-（文佳）ルイス！
（文佳）どいて！
-（中塚）ちょっと ねえ…
（文佳）ルイス！　ルイス！
どこにいるの？　ルイス！
あんた…
おい 卑怯者(ひきょうもの)のクズ野郎！
よくも誘拐だなんて でたらめを！
（文佳）ふざけんな！
おい 逃げんなよ！
（早見）篠宮さん
落ち着いてください
これ以上 騒ぐようなら
正式な外交案件として処理しますよ
（文佳）ンッ！
（貴島）そうなれば⸺
お姉さんの立場は
ますます不利になる
（早見）貴島…
-（貴島）連れていってください
-（警備員）はい
（貴島）ルイスくんには
二度と近づけないように
（文佳）離して！　ルイス！
-（中塚）静かに！
-（文佳）ルイス！
（ドアの開閉音）
（松山）ちょ…
やりすぎじゃないッスか？
あんな脅すようなことまで言って
（早見）
ハーグ条約があるのは分かる
けど 子供の返還の最終的な
判断をするのは 外務省じゃない
裁判所だろう
外務省は父親との連絡窓口であって
法的結論を下す立場じゃないはずだ
（貴島）
ルイスくんの親権は 父親にある
その父親の意向に沿うことに
何の問題がある？
相手は ユナイティア連邦の
政府高官だぞ
国際問題になったら…
お前が責任を取れるのか？
立場をわきまえろ 早見
（有間(ありま)）立場をわきまえろ
（イヤホン:松山）森さん
ルイスくんは どうッスか？
はい ルイスくんなら…
えっ？
ええっ？
（松山）えっ？
ルイスくんは…
あれ？
（早見）“あれ？”じゃない！
（松山）ああっ…
（美都里）はい もしもし？
ウサギは？　見つかった？
えっ？　子供？
（深澤）いたか？
（のぞみ）どこにも いません
（万智）あの…
これ キーホルダーの
破片です
キーホルダー？
（万智）はい
ルイスくんのタブレットに
ついていました
はっきり見ました
（深澤）ンッ…
こんにちは～
かくれんぼかなぁ？
（美都里）
つまり あなたたちは⸺
検疫対象の小動物と
国際案件の子供を同時に見失ったと
（松山･早見）はい…
すみません
（美都里）ハァ…
これで また マニュアルの
項目が増えるでしょうね
（清家）マニュアルだらけだ…
（名取）しーっ…
（深澤）まあ とにかく
子供が無事で良かった
ウサギのほうは
もう一度 体制を立て直そう
（一同）はい
（美都里）ルイスくんについては
次の便に乗せるまで
ウチで預かることになったから
今度こそ 目を離さないように
（一同）はい
（のぞみ）皆さん
ちょっといいですか？
（玉井）あっ じゃ⸺
早見くんと森さんは
見張り役をしっかりね
（早見･万智）えっ？
だって
ダディとマミーなんでしょう？
あの… 早見さん
これ
（早見）麦わら帽子と虫取り網
浮き輪も
さっきの話だと ルイスくんが
自分で荷造りしたそうですけど…
（早見）まるで
ピクニックに行くような荷物だな
お母さんと一緒に
遊ぶつもりだったのかもしれません
ただの臆測でしょう
はい 臆測です
でも 物は そう言ってます
さっき 逃げ出そうとしたのも
お母さんに会いたかったから
…ではないですか？
（タブレットの操作音）
（ＡＩ音声）絵本を読んでください
絵本？
（万智）さっきも言ってたので
何冊か用意したんですけど…
よいしょ
（万智）絵本のデータです！
このことだったんですねえ
（早見）“Saeko Shinomiya”
母親が作った絵本か
（万智）これは…
何でしょう？
（早見）子供のために朗読を…
（動画:冴子の英語）
（早見）恐らく 冴子さんは⸺
ルイスくんと離れ離れになると
思って この映像を
ルイスくんも お母さんに会えて
うれしそうですね
これって 本当に
誘拐と言えるのでしょうか？
（深澤）確かに あの荷物は
母親に会いに来たようにも見えるな
（早見）はい
（深澤）動画も
母親の愛情たっぷりだ
（美都里）愛情ですか…
でも 母親の愛情と 連れ去りが
合法かどうかは別の話でしょう
（深澤）まあ そうなんですけどね
父親のほうも気になるんですよねえ
父親？
息子の名前を
一度も口にしなかったし
会おうともしなかった
私にも子供がいるんですけどね
無事だと分かったら まずは
顔を見たいって思うもんですけどね
それは私も気になりました
それに ジュリアンは⸺
自分の子供に対して
“管理する”という言い方を
管理？
（ＡＩ音声）マミー
絵本 読んでください
わ… 私が？
「Super Daddy」？
（井内）失礼します
-（中塚）お疲れさまです
-（井内）おお ご苦労さん
（井内）ああ 参事官 どうも
（美都里）
取り調べのほうは どうですか？
（井内）ああ てこずってます
（中塚）あっ けど ただの誘拐とは
言い切れない気もしてまして
どういうことです？
（井内）さっき
母親を取り押さえたときに⸺
見えちゃったんですよ
（井内）腕と首元に アザが
アザ？
恐らく あれは…
そうよ
姉は ずっと
ジュリアンから⸺
暴力を受けてた
（深澤）どうして 最初に
言ってくれなかったんですか？
（文佳）言ったら信じた？
離婚の話が出たとき
姉は ちゃんと訴えたの
弁護士にも 領事館にも
証言してくれる人だって いた
なのに…
いつの間にか
全部 なかったことにされて
全部 ジュリアンが
握りつぶしたってこと
だから もう 姉がルイスに会うには
こうするしかなくて…
（のぞみ）お母さん かわいそう
（玉井）私なんかは⸺
子供は 母親のもとに
いさせてあげたいって⸺
つい 思っちゃうけどね
（名取）そうですね
（清家）…とはいえ
ハーグ条約がありますからね
（松山）なんか悔しいッスよ
すぐそこに親子がいるのに
あれ？
ちょっと待って これ…
清家さん！
（清家）うん？
（松山）これ
ウサギの かじり跡だ
まだ新しい
（名取）近くに
いるってことですか？
（早見）貴島
お前 知ってたのか？
ジュリアンが
元妻に暴力を振るってたことを
（貴島）フッ…
元妻の言い分だけだろう？
証拠はない
（早見）証拠は ジュリアンが
握りつぶした可能性がある
（貴島）チッ…
お前は可能性だけで⸺
ユナイティアの政府高官を
ＤＶ加害者扱いする気か？
（早見）はぁ？
（貴島）
そんな根も葉もないデマが流れたら
ジュリアンの名誉に関わる
ひいては
外務省の信用にも関わるぞ
チッ…
（早見）だから
そこまで事を急いだのか
（貴島）これは国のためだ
組織にとって何が大事か
お前なら分かるだろう
いや…
それが分かってないから…
こ～んな所に飛ばされたんだったな
（開錠音）
（ドアの開く音）
（早見）ンッ！
（ドアの閉まる音）
（万智）すみません
ル… ルイスくんがトイレにって
（深澤）早見くんですか？
（美都里）あの早見くんが
何も言わないのが 気になって
（深澤）彼には
苦い経験がありましてねえ
法務省にいたころの早見くんは
使命感に燃えていたそうです
（深澤）理不尽に苦しむ人たちを
制度の力で救いたいと
そんな彼が
ひとつの案件に注目した
ある企業で⸺
若い女性社員が 長時間労働と
上司からの圧力に苦しみ
自らの命を絶ったというものです
（早見）でも 会社は
記録ごと握りつぶしてたんです
（有間）落ち着け 早見
（早見）徹底的に調査すべきです
この会社はな ウチのＯＢが
何人も世話になってる所だ
えっ？
（深澤）法に携わる人間が
違法を見逃していた
皮肉な話です
それで 早見くんは？
（早見）おはようございます
（深澤）迷った末に
告発しようとしたそうです
ところが…
（有間）言っただろう 早見
立場をわきまえろ
フゥ…
（ドアの開く音）
-（早見）私は…
-（万智）早見さん
（早見）私は間違えたんです
大事なところで間違えた
その結果 ここにいます
（ＡＩ音声）ダディ
絵本 読んでください
フゥ…　だから ダディじゃない
（万智）あ… あの…
違うんです 早見さん
分かったんです
見てください この絵本
（早見）「Super Daddy」？
平凡な家庭のお父さんが あるとき
スーパーヒーローになって
子供を守るっていうお話です
このスーパーダディ
早見さんに似てませんか？
（早見）私に？
（万智）そっくりです
（早見）というか…
こっちのマミーが森さんに…
私に？
なんとなく
（早見）そうか
それで僕らのことを…
（万智）ダディとマミーって
ルイスくんにとって 早見さんは
スーパーヒーローってことです
このお話 ルイスくんの
いちばんのお気に入りみたいです
でも これだけ
お母さんの朗読の映像がなくて…
（早見）確かに
だから 代わりに 私たちに
読んでほしかったんですね
謎が解けました
早見さん
読んであげてくれませんか？
私が？
憧れのヒーローから 是非
森さんが読んであげてください
ヒーローなんて買いかぶりすぎです
私ができることなんて
ありませんから
準備してきます
（ドアの閉まる音）
よし
（動画:ウサギの鳴き声）
（万智）ウサギは狭くて暗い場所に
隠れたがる習性があります
設置完了
（万智）そこに
母ウサギの声を流して
子供を呼び寄せるんです
（松山）こちらもセット完了
（万智）うまくいくといいですね
（ＡＩ音声）
僕も ウサギ捕まえたいです
（万智）ルイスくんも？
（ＡＩ音声）ウサギ
お家(うち)に帰してあげたいです
（万智）早見さん
じゃ 私たちも…
（早見）ダメに決まってるでしょう
（ウサギの鳴き声）
（早見）それより
そろそろ飛行機の時間です
準備しないと
（ウサギの鳴き声）
（早見）だから ダメだって…
（万智）あの…
（ウサギの鳴き声）
私じゃないです この音
えっ？
（ウサギの鳴き声）
（立ち上がる音）
（万智）おっ…
（早見）ンンッ…
（ウサギの鳴き声）
（万智）早見さん
（万智）大丈夫です
ダディが捕まえてくれます
だから ダディじゃない
チッ…　ちっちゃいな
（ウサギの鳴き声）
早見さん…
（のぞみ）
ひととおり消毒も済んだので⸺
もう大丈夫ですよ
（万智）ありがとうございます
（のぞみ）このウサギ
ユナイティアの保護繁殖施設から
盗まれたものだったみたいで
検査のあと
元の施設に返すことになりました
（万智）良かった
（タブレットの操作音）
（ＡＩ音声）帰りたくない
（ＡＩ音声）
パパは ママをいじめてた
パパに会いたくない
ママに会いたい
（万智）アア…　早見さん
ど… どうにか
できないんでしょうか？
きっと ルイスくん このこと
誰にも言えなかったんですよ
でも 早見さんなら
助けてくれると思って
ルイスくんにとって 早見さんは…
どうするかは
私が決めることじゃない
（開錠音）
（ドアの開く音）
（貴島）お待たせ ルイスくん
（貴島）早見　世話役ご苦労
（ドアの閉まる音）
（貴島）飛行機にも
間に合いそうだな
（万智）あの… あ… あのあの…
も… もう少しだけ
待っていただけませんか？
（貴島）はぁ？
あの… ル… ルイスくん
ここにいたいようですし
（タブレットの操作音）
（ＡＩ音声）ダディ
絵本 読んでください
（貴島）そんな時間はない
あ… あの…
（貴島）そうだ 早見
それでいい
（有間）言っただろう 早見
立場をわきまえろ
（貴島）Come on, Luis.
ハァ…　しかたないな
（ルイス）ダディ！　ダディ！
ダディ！
（早見）待て 貴島！
（電話:ジュリアンの英語）
（貴島）Sorry.
（早見）言ったろう
子供の返還の
最終的な判断をするのは 裁判所だ
外務省じゃない
（貴島）判断も何も⸺
親権を持つ父親から
捜索願の扱いで連絡が来てるんだぞ
ハーグ条約もある
第一 入管のお前には
関係ないことだろう
ダディ
（早見）ここは俺の職場で
その子は俺が担当した子だ
関係ないで
済ませるわけにはいかない
これは俺の問題だ
早見さん…
（電話:ジュリアン）Hello？
Mr. Kijima？　Hello？
（貴島）早見　お前…
（のぞみ）
大丈夫なんですか これ
（清家）
全然 大丈夫じゃない
（玉井）ホントに
国際問題になるんじゃ…
（松山）ちょ 森さん
あの… 早見さん
早見さん 早見さん
早見さん
見てください
あったんです ゴミ箱に
「Super Daddy」の映像が
早見　お前も謝れ
証拠もないのに
余計なこと言いやがって
証拠なら…
ある
はぁ？
（電話:ジュリアンの英語）
これが何だ？
（動画:冴子の英語）
（動画:ジュリアン）I'm home！
（動画:ドアの開く音）
（動画:ジュリアン）Hey！
（ジュリアンの英語）
（動画:殴る音）
（動画:ジュリアンの英語）
（動画を止める音）
（美都里）それじゃ ジュリアンは
捜索願を取り下げたってわけ
（早見）はい
それに ルイスくんの親権も
冴子さんに譲るとのことです
（美都里）結局 子供より
自分の地位が大事だったってわけ
（深澤）でも 良かった
ルイスくんが安心していられる
場所にいるのが いちばんだ
（美都里）フフッ…
深澤さんらしいですね
（深澤）親ですから
-（美都里）フフッ…
-（深澤）ハハッ…
（冴子）ルイス！　ルイス！
（ルイス）ママ！
♪～
（深澤）たまりませんねえ
（美都里）ええ
あの… 早見さん
さっき 間違えたって
言ってましたよね
間違えた結果
ここに来たって
本当に
そうなんですか？
（有間）早見
これ
今 内閣官房から⸺
こんな企画が
上がってるらしい
理想に燃えた参事官が
作った企画だそうだ
省庁の壁をなくして⸺
現場を
ひとつにするんだと
誰も相手にしない
夢物語だけどな
どうなんでしょうね
（美都里）どうしたの？
（早見）いえ
（文佳）皆さん
この度は 本当に
ありがとうございました
（深澤）良かったです
今回は
早見くんのおかげね
私の？
（万智）
ヒーローですから
ヒーローなんかじゃ
ありませんよ
違いますか？
ええ
私は ただの入国審査官です
なんと…
早見さん…
早見さん
（拍手）
～♪
ハイファイ …とは？
（一同）ええっ？
（玉井）
韓国のアイドルグループ
（清家）もう 世界中で
大人気なんだって
（早見）誰であっても
パスポートがなければ⸺
入国は許可できません
前の職場って…
（結城(ゆうき)）
森… 万智さん？
-（結城）結城です
-（万智）結城先生…